Regras do Código Civil em relação à
sociedade em conta de participação.
CPC.
Olha lá.
artigo 9191.
Vem falando exatamente na sociedade conta de participação
atividade constitutiva do objeto social é exercida
unicamente.
pelo sócio ostensivo.
Acabei de mencionar,
fiz um destaque logo abrindo a SCP.
em seu nome individual e sobre a sua própria e exclusiva
responsabilidade,
participando dos demais.
os demais os resultantes correspondentes os
resultados correspondentes participando dos demais certo
Então o ostensivo
o investidor.
que não aparece
e nem pode exercer nenhuma atividade
relacionada com aquela com aquela determinada ECP,
sob pena de perder
a questão do
da ocultação,
né?
Quer dizer,
se ele se envolve nas operações,
ele deixa de ser participante e passa a ser um sócio comum
parágrafo único parágrafo único do artigo 991.
Obriga-se perante a terceiro,
tão somente o sócio
ostensivo.
e exclusivamente perante a estes o sócio participantes.
Então
mencionei há pouco quando entrei
no módulo SCP.
os o o o participante
só.
Não
tem obrigações com relação ao ostensivo,
mas mais nada ter o terceiro está fora.
É o que está aqui.
Certo em alto e bom som
no 991 parágrafo único em conjunto aqui
do Código Civil
Aqui é separação
Olha só meus caras
sócio ostensível
sócio participante.
reforçando o artigo 991,
que é uma questão didática
não é de ratificação do artigo 991 atrás
visto anteriormente.
ostensiva que incube a gestão da sociedade,
que pratica todos os atos
necessários ao seu desenvolvimento
perfeito.
Participantes
não têm poder de gerência.
Eu acabei de mencionar.
Vocês não podem interferir.
Ele tem que ficar no aguardo do resultado quieto.
mais atento.
é quieto,
mas é evidentemente não.
Ele é um investidor.
E vai acompanhar o andar da carruagem.
Pelo menos deve,
né?
Podendo apenas
acabei falando fiscalizar os atos da administração,
não assumindo qualquer responsabilidade
perante a terceiros
limitará a sua exposição.
aos riscos.
Hum.
vê-se que não se vinculará
ao projeto.
Ele não se vincula ao projeto,
limita então sua exposição,
evidentemente.
Então daí já já dá para perceber,
né?
a diferença entre a SPE,
que tem sua função no lugar certo.
E a SCP que
por sua vez,
tem a sua
relevância.
também
no lugar adequado.
cada uma para uma.
situação.
De repente,
já falei,
as dois se abraçam.
E eu tenho o resultado.
brilhantes
bom
Aí um aspecto societário
no aspecto tributário,
as dois sociedades se unindo.
cada uma com as com as suas finalidades.
no que toca a incorporação.
Patrimônio afetado
e R.
Certo Show.
Show aspecto societário
e tributário com redução da carga.
Quando couber.
+1 vez.
Quando a gente fala de patrimônio de afetação e R.
H
no segmento imobiliário
entendam.
Incorporação imobiliária
vendas antecipadas,
conhecida como venda na planta.
Fora isso,
não há incorporação.
sob regime condominial
ou não
se poderá haver condomínio.
O condomínio é área comum.
Você tem a fração ideal
em área comum,
dividida entre os
chamados condôminos,
falando um pouquinho de incorporação aqui.
Certo.
não obrigatoriamente.
com
Regime condominial.
Recentemente saiu uma lei em 2022
recentemente está certo pouco pouco tempo.
admitindo
não está bem aqui no tema não está diretamente no tema,
mas está por dentro do tema.
Perfeito.
Por isso que eu estou comentando,
não está no slide.
eh
recentemente.
uma possibilidade.
de afetação patrimonial.
em relação a casas isoladas.
ou geminadas.
sem obrigatoriedade de condomínio
de área comum.
Até porque
não há área comum.
Casa geminada
essa essa rua via é via pública.
Tá um condomínio fechar um edifício
edifício,
né Dentro de um chamado condomínio.
Eu tenho área
particular
e área comum.
Então
na atualidade,
já já passando aqui a título de informação complementar dentro,
né?
Para uso da SPSCP.
a construção de casas isoladas ou geminadas.
ainda que
não submetida
ao regime condominial.
admite-se a incorporação imobiliária
sujeita ao patrimônio da federação
e ao R Aqui,
por exemplo,
é
importante que no sentido didático
eu ter um gráfico elucidativo,
né?
Falando na sociedade empresária individual ou sociedade empresária
é obrigado certo sóciostensivo
ou ele é um empresário individual ou é uma sociedade empresária.
Para frente.
com o sócio oculto
ou participante.
Forma SCP.
e
executa atividade empresarial ASP executa atividade empresarial.
o
ostensivo.
conforme o gráfico aqui o desenho
responde perante o fisco leãozinho lá.
fornecedores as empresas clientes.
e os sócios ocultos ou participativos.